depois eu tenho um adicional de 10,
né?
Sobre esse dessa parcela
e aí do imposto apurado,
eu vou deduzir os incentivos fiscais
e todos os impostos de renda que foram retidos na fonte,
seja por pessoas jurídicas,
seja por órgãos públicos,
seja por aplicação de renda fixa renda variável.
Eu já deduzo no próprio mês,
né?
Ou no próprio período vai me dar o imposto a recolher
perfeito.
Então esse é outro.
importantes
Então Aquil o nosso exemplo.
Vamos supor que chegou no mês de junho.
Eu paguei de janeiro a maio por es- por estimativa.
Em junho,
eu quero levantar o balanço.
Então.
Eu tenho a receita de 600000 e a prestação de serviço de 250
e eu tenho aquelas outras receitas,
aplicações financeiras,
descontos,
aluguéis,
lucros recebidos e ganho de capital,
né?
Então.
O pagamento por estimativa nos meses de fevereiro a junho foi 168000.
um imposto de renda retido na fonte do período não compensado de 10
e tem um programa de alimentação ao trabalhador.
O lucro real no período foi 350 perfeito,
então tem o direito de dedução do PT e ter o lucro real
do período de 350 de 01/01 a 30
e junho,
porque
nós pagamos de fevereiro a junho,
né?
por estimativa,
Muito bem.
Então aqui nós temos,
né?
Aqueles cálculo que nós fizemos
com base na estimativa,
né?
33000,
Já mostramos aqui,
né?
Fizemos a presunção,
chegamos em 33 livros
perfeito.
Aí eu venho para cá o imposto normal
15% sobre 350 vai dar 52500 Aqui é o balanço,
tá.
O adicional
vai ser
230 porque é 200 e cin- 350 -120
Por que 120 de janeiro a julho do levantando o balanço é acumulado
como é 20000 por mês
20 vezes 6120
-350
e vezes os 10% de adicional que vai dar 23000.
Perfeito.
Então eu tenho um subtotal
de 75500 de imposto de renda.
Aí eu posso deduzir o PAT,
que é um incentivo fiscal
que é quatro por cento sobre o Imposto de renda,
né?
Programa Alimentação ao Trabalhador
somente sobre o imposto sem adicional
da 2100
o imposto devido 73400
Eu já paguei por estimativa
68000 de janeiro a junho.
e eu tenho o Imposto de renda pra compensar de 10000 lá que eu mostclei,
eu vou compensar CIC 400,
portanto,
em julho não vou recolher data
zero de imposto.
Essa é a função do balancete de redução e suspensão,
porque eles sempre no acumulado,
entendeu?
Então posso levantar um balancete a qualquer momento.
Então
nesse mês de junho,
eu vou optar pelo balancete e não por base da estimativa,
porque eu não vou pagar nada,
entendeu.
o saldo do imposto de Renda da fonte de 400
não deduzido poderá ser utilizado nos mês subsequente.
Era 10000.
Eu usei 547 sobra 4600 a renda que eu tô controlando lá na parte B
pra utilizar na parte B na contabilidade,
né?
Pra utilizar nos meses seguintes.
Entendeu
Então eu tenho os dois,
né?
Então,
por que eu posso mudar de um para o outro durante o ano?
Porque lá em dezembro eu vou fechar o balanço.
Vou pegar a linha base de cálculo luto líquido contábil após a contribuição social
de 01/01 a 31/12
adições exclusões da LLUR Lro ajustado compensa os 30% lucro real.
né?
Então eu vou ter
o Imposto de Renda normal lucro real vezes 15
o adicional lucro real -240 no ano né?
Vai ser igual ao poço devido.
Depois eu tiro tudo o que foi retido.
Perfeito vai me dar o saldo negativo ou positivo.
Então,
essa é a vantagem do lucro real.
que eu fecho o balanço,
né?
Lá em dezembro
e verifico quanto eu já paguei durante o ano.
Se eu paguei a maior,
eu vou pedir de volta.
a restituição ou vou utilizar a perde e
compre com esse saldo para pagar outros tributos federais
após a entrega da SF.
Se eu paguei a menor,
eu vou complementar a diferença
até o final de janeiro,
sem multa,
sem juros,
sem nada,
ou até o final de março,
corrigido pela Seli um por cento
no mesmo recolhimento,
entendeu.
Então eu tenho essa opção.
Ora,
se eu tenho essa flexibilidade,
por que que eu vou escolher um correal trimestral?
Entendeu
Aqui.
Se eu paguei demais,
eu peço de volta.
Se eu paguei de menos,
eu compro é dedo.
Porque durante o mês,
durante o ano,
eu posso ter pago por estimativo ou posso ter pago o balanço de redução de suspensão.
Posso ir alternando eles.
Devo fazer os dois cálculos e verificar qual dos dois
é melhor
protege mais o fruto de caixa da empresa.
Entendendo gente.
Mas nós vamos fazer um estudo de caso
que eu vou explicar detalhadamente esse núcleo anual
para não parar a dúvida para vocês.
Perfeito.
Então.
Esse é o nosso lucro real
anual,
né?
saldo positivo do Imposto de Renda deverá ser pago em cota única
até o último dia do mês de março do ano subsequente.
Juros e Sif de um por cento,
né?
Se for negativo,
eu compenso ou recituo a partir do primeiro
dia do ano subsequente após a entrega da ICF
mediantes perde conta.
É o que nós acabamos de explicar.
Tá aí o material de vocês pra vocês não esquecer.
Entenderam como funciona.
Então.
Se eu tenho essa total flexibilidade do lucro real anual,
por qual motivo eu vou escolher
trimestral?
Somente se eu tiver tributos a compensar durante um ano.
Pago por estimativo alguma coisa assim,
né?
Senhor ter esse buto para compensar eu vou mudar pro número.
Se não,
eu acho muito mais negócio,
né?
O Lupo real,
mas fica feio de canal.
Se você tem um orçamento,
você tem certeza que vai dar louco nos quatro trimestres,
pode ser interessante,
entendeu.
apenas a modalidade tributária que é trimestral,
não é a contabilidade.
A contabilidade em ambos os casos será a mesma,
seja no trimestral,
seja no anual contabilidade é uma só.
Mesmo você calculando o imposto pelo trimestral,
você é obrigado a provisioná lo mensalmente pelo princípio da competência.
É assim que funciona.
Entendendo.
A Minha contabilidade segue mensal toda ela,
inclusive o cálculo do Imposto de Renda e contribuição social
pra fins do recolhimento é no final do trimestre.
Vocês entenderam,
Então é assim
que funcionar.
Bacana gente.